[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
التماس الكهربائي
هل يسمح لنا باللعب في مكتب والدك؟
نحن لم نأتي لنلعب
إنها جولة كشفية
هذا المكان يبدو متحفاً حقيقيا
ألقي نظرة على هذا
ليس لدي أدنى فكرة عما هو
وهذا الشيء إنه غاية في الغموض
اخفضْ صوتك، فأنت في متحف
يا لك من دليل متحفٍ جيد
أنت لا تعلم أي شيء
لماذا تظن هذا؟ أنا أعلم
أريد أن أبحث هذا
[موسيقى]
أقصد المكثف
هذا؟
لا تنسيه
لا تمسّيه
فهذا ليس متحفاً
لأنه خطأ
إذا لمسته قد تتعرضين للموت
لكن أنتم تلمساني طول الوقت رأيتكما
عندما يكون الجهاز مطفأ فقط يا سيمكا
أما الآن فالجهاز يعمل
قرونا طويلة كان الفيكسيز يعملون على الأجهزة الآلية فقط
[موسيقى]
لكن بعد اكتشاف الكهرباء اضطر الفيكسيز إلى تعلم الأجهزة الكهربائية أيضا
في البداية كان الفيكسيز يتعرضون لصدمات كهربائية مروعة
وقد كان هذا مؤلما جدا جدا
ومع الوقت تعلم الفيكسيز أنهم لا يستطيعون إصلاحها إلا عندما تكون مطفأة
وأن الأسلاك العارية يجب أن لا تلمس أبدا
وتعلم الفيكسيز أيضاً أن الكهرباء لا تعبر داخل الأسلاك فقط
بل أيضاً تعبر داخل الماء
ولهذا إذا كان هناك سلك في بقعة من الماء
فعليكم الابتعاد عنه
وإلا تعرضتم لصدمة قوية
جميع الفيكسيز يتعلمون هذه القواعد المهمة
ويأملون أن يفهم البشر أن عليهم تعلمها أيضاً
انظر
أنا أعلم عن هذا الشيء الغريب
إنه مذياع قديم قدّمه جدي لوالدي
عمره أكثر من ستين سنة أتصدق؟
أتشو
عمر جدي؟
المذيع القديم
لقد كنت أمزح ألا يزال يعمل؟
لا أدري لنجربه
[موسيقى]
ماذا حدث؟
يبدو أن التيار قد انقطع
ربما تماسٌّ كهربائي
سأذهب لأتحقق
إذن أنتما من سبَّبا التماسَّ الكهربائي؟
لقد كنت أعرض هذه الأشياء على نوليك
ثم أردنا أن نشغّل المذياع
فقلبنا المفتاح وفجأة انطفأت كل المصابيح
إنها مطفأة
في كل أرجاء الشقة
إذن كيف سأستطيع تسخين الفطيرة الآن؟
ستسخن وحدها قريباً
لأن البراد لا يعمل الآن
سيمكا
ما هذا الشيء الذي قلته؟
تماسٌّ كهربائي؟
تنتقل الكهرباء ذهاباً وإياباً في أي جهاز خلال سلكين مستقلين
فمثلاً تستعمل المكوات الكهرباء لتكتسب الحرارة
لكن إذا ما تلامس السلكان ولم يكن بينهما حديد فعندئذ سيسخن السلك بدلاً من المكوات
فيؤدي إلى احتراق الأسلاك
عندما يحدث هذا ندعوه بالتماسِّ الكهربائي
يمكن أن يحدث هذا عندما يتلاشى العزل حول أحد الأسلاك
أو عندما يكون الجهاز معطلاً من الداخل
لذا عندما حاولتما تشغيل ذاك المذياع المعطل بدأت جميع الأسلاك في الشقة تحترق
تصدّقين أن جميع الأسلاك تعطلت؟
لا تقلق، في شقةنا قاطع آلي ليمنع حدوث هذا
إنه يقطع الكهرباء عندما ترتفع حرارة الأسلاك
أخبريني عن ذلك القاطع الآلي
أهو شيء نحتاج إلى أمي وأبي لتشغيله؟
هذا أكيد، تحتاج إلى والديك
لكن نحن معك الآن
أجل
ومعنا أيضاً بابوس وماسيا
سأخبرهما بما حدث، أما أنتما فأطفئا المذياع
سنتكهرب هكذا
ما الذي تعنيه بهذا؟
بفضلك لم تعد هناك كهرباء لتتكهرب
مستعدة؟
[موسيقى]
[تصفيق]
تيديش! إذن أخبريني يا توم، ما الذي سنفعله؟
لما لا نكمل جولتنا؟ انتظريني، أنا قادمة
لحظة، ظننتُكِ تصلحين التلفاز مع بابا وماسيا
لقد طلبا إلي أن أبقى معكما في جولة المتحف الرائعة
وبهذه الطريقة تقل الأشياء التي عليهما إصلاحها
[موسيقى]
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم